The posterior hand is slightly lower than the anterior hand, which is slightly
La  main  post횄짤rieure  est  l횄짤g횄짢rement  plus  bas  que  la  main  ant횄짤rieure  qui  est  l횄짤g횄짢rement
higher.
plus  haut.
Because my lung makes this rocking movement on its axis.
Parce que mon poumon fait ce mouvement de bascule sur son axe.
A movement like this and makes a movement like that.
Un mouvement comme 횄짠a et fait un mouvement comme 횄짠a.
But at the same time, I place myself in its embryonic field.
Mais en m횄짧me temps je me mets dans son champ embryonnaire.
So I'm looking for its embryonic fulcrum point.
Donc je recherche son point de fulcrum embryonnaire.
Its embryonic fulcrum point is this field of aspiration.
Son point de fulcrum embryonnaire c'est ce champ d'aspiration.
So I'm trying to go into this movement to repotentialize it in its primary function.
Donc  je  cherche  d 'aller  dans  ce  mouvement  pour  aller  le  repotentialiser  dans  sa  fonction  primaire.
That is to say.
C'est 횄혻 dire.
to be ready to take the breath of life.
d'횄짧tre pr횄짧t 횄혻 pouvoir prendre le souffle d'avis.
All the development of the nine months of embryonic development
Tout le d횄짤veloppement des neuf mois du d횄짤veloppement embryonnaire
prepares it for this first movement.
le pr횄짤pare 횄혻 ce premier mouvement.
Do you know what the lungs will produce in the embryonic stage?
Vous savez ce que les poumons vont fabriquer dans le stade embryonnaire ?
Amniotic fluid.
Du liquide amniotique.
The lungs will resume a function of producing amniotic fluid
Les poumons vont reprendre une fonction de fabrication de liquide amniotique
which is very important because the embryo is constellated and it drinks this fluid.
qui  est  tr횄짢s  important  parce  que  l 'embryon  est  constell횄짤  et  il  boit  ce  liquide.
It's like a great autocrine communication.
C'est comme une grande communication autocrine.
I also inform myself about my kidneys.
Je m'informe aussi de mes reins.
Part of this amniotic fluid from the bag of waters will also be urine.
Partie de ce liquide amniotique de la poche des os sera aussi de l'urine.
There, there will be what is called a specific protein called surfactant,
L횄혻, il va y avoir ce qu'on appelle une prot횄짤ine sp횄짤cifique qu'on appelle le surfactant,
which will be produced a little later, will allow the opening of your lungs at
qui  va  횄짧tre  fabriqu횄짤e  un  peu  plus  tard,  va  permettre  l 'ouverture  de  tes  poumons  au
the time of birth.
moment  de  la  naissance.
Initially, my pressure is quite gentle.
Au d횄짤part, ma pression est assez douce.
I just need to find this bubble where the lung can
Je  dois  aller  juste  pour  moi  retrouver  petit  횄혻  petit  cette  bulle  o횄쨔  le  poumon  peut
organize itself.
s 'organiser.
I simply give it a space for organization and freedom.
Je lui redonne simplement un espace d'organisation et de libert횄짤.
at the level of the pulmonary hilum, between the visceral pleura and the parietal pleura,
au  niveau  du  횄짰le  pulmonaire,  entre  la  plaise  visc횄짤rale  et  la  plaise  pari횄짤tale,
I have this encounter between my trachea, my bronchus, and this magnificent encounter
j 'ai  cette  rencontre  entre  ma  trach횄짤e,  ma  bronche,  et  cette  magnifique  rencontre
between an aerial bronchial tissue that contains air, that contains a residual volume,
entre un tissu bronchique a횄짤rien qui contient de l'air, qui contient un volume
and next to it I have all this fluid space, there
r횄짤siduel,  et  횄혻  c횄쨈t횄짤  j 'ai  tout  cet  espace  liquidien,  il
is a small frequency,
y  a  une  petite  fr횄짤quence,
there we enter a tissue where it has protected an old sadness, it has found a
l횄혻  on  rentre  dans  un  tissu  o횄쨔  il  a  prot횄짤g횄짤  une  vieille  tristesse,  il  a  trouv횄짤  un
nose.
nez.
I want to bring myself to it, so I'm still going to go very slowly.
Je veux m'amener dessus, donc je vais quand m횄짧me aller tout doucement.
And there, if we go, the tissue can start to talk to me.
Et l횄혻, si on va, le tissu peut commencer 횄혻 me parler.
It's a dialogue for the moment that we are together.
C'est un dialogue pour le moment qu'on est ensemble.
We go there discreetly.
On y va dans la discr횄짤tion.
We are starting to have a tissue oxidative exchange now.
On commence 횄혻 avoir un 횄짤change maintenant oxydatif tissulaire.
I'm not yet in the depth.
Je ne suis pas encore dans la profondeur.
I'm still on the surface.
Je suis encore dans la superficie.
Ah, there, I'm passing.
Ah voil횄혻, je passe.
It just showed me that I can go through the great posterior fissure
Il  vient  de  me  montrer  que  je  peux  aller  par  la  grande  cissure  post횄짤rieure
to go towards this space, there.
pour aller vers cet espace, voil횄혻.
it showed me a door I can start slowly to descend don't forget that it's
il  m 'a  montr횄짤  une  porte  je  peux  commencer  tout  doucement  횄혻  descendre  n
a zone where we have hidden our sadnesses a child who cries in his lungs a child
'oublie  pas  que  c 'est
who has
qui  fait
bronchitis or repeated coughs sometimes when you have pneumonia or bronchitis
des  bronchites  ou  des  tours  r횄짤p횄짤titions  parfois  quand  tu  fais  une  pneumonie  ou  une  bronchite
you
tu
have sadness that is internalized and it's a way to externalize it because
as  la  tristesse  qui  est  int횄짤rioris횄짤  et  c 'est  une  fa횄짠on  de  l 'ext횄짤rioriser  parce  que
you don't know how to
tu  ne  sais  pas
cry there I'm on another level
pleurer voil횄혻 hop l횄혻 je suis sur un autre niveau
There, I let the body work.
L횄혻, je laisse le corps travailler.
You are really on an axis.
Tu es vraiment sur un axe.
Earlier, it was more about fluid, vascular for me.
Tout 횄혻 l'heure, c'횄짤tait plut횄쨈t pour moi du liquidien, du vasculaire.
And now, I'm on this axis.
Et l횄혻, maintenant, je suis sur ce axe.
And on an axis.
Et sur un axe.
There, the body is searching.
L횄혻, le corps, il cherche.
It will simply...
Il va simplement...
That is, it can reorganize itself.
C'est-횄혻-dire qu'il peut se r횄짤organiser.
We can start to release things, if you know.
On peut commencer 횄혻 lib횄짤rer des choses, si tu connais.
And then, you can take a journey, sometimes,
Et puis, tu peux faire un voyage, parfois,
because you enter a somatopleural tissue
parce que tu rentres dans un tissu somatopleural
which is a tissue continuity.
qui est une continuit횄짤 tissulaire.
It can indicate the symbolization.
횄혝a peut aller t'indiquer la symbolisation.
of the body. The costopleural-pulmonary recesses which are sacs
du  corps.  Les  r횄짤cessus  costo -pleuro -pulmonaires  qui  sont  des  sacs
of accumulation of exudates
d 'accumulation  d 'exudats
transpleural, transperitoneal. So these are places where the
transpleural,  transpiriton횄짤al.  Donc  ce  sont  des  lieux  o횄쨔  les
lung waste comes to settle.
d횄짤chets  du  poumon  viennent  se  d횄짤poser.
These are places of less mobility. They must be energized, they must be released. There
Ce  sont  des  lieux  de  moindre  mobilit횄짤.  Il  faut  les  dynamiser,  il  faut  les  lib횄짤rer.  Il
are
y  a  des
small holes here that accumulated these spaces. So this exudate, that is to say,
petits  trous  ici  qui  accumulaient  ces  espaces.  Donc  cet  exudat,  c 'est -횄혻
sticky fluid.
-dire  du  liquide  collant.
mucous, slimy, lymphatic.
muqueux, glaireux, lymphatiques.
Also, do not forget the importance of this suspended lung,
Aussi, n'oubliez pas l'importance de ce poumon qui est suspendu,
so learning to properly clear the lung in relation to its attachment points,
donc d'apprendre 횄혻 bien d횄짤gager le poumon par rapport 횄혻 ses points d'attache,
vertebral, transverse, costopleural,
vert횄짤braux, transversaux, costopleural,
what are called the suspensory ligaments of the pleural dome.
ce qu'on appelle les ligaments suspenseurs du d횄쨈me pleural.
You have what are called these recesses,
Vous avez ce qu'on appelle ces r횄짤cessus,
which are called the costodiaphragmatic recesses,
qu'on appelle les r횄짤cessus costodiaphragmatiques,
but there is still an important recess,
mais il y a encore un r횄짤cessus important,
which is called the phrenomediastinal recess,
qu'on appelle le r횄짤cessus fr횄짤mom횄짤diostinal,
which is in relation to the heart, here.
qui est en rapport avec le c횇혫ur, ici.
This area, here, and this lung,
Cette zone, ici, et ce poumon,
is an important recess for the freedom of my mediastinum,
c'est un r횄짤cessus important pour la libert횄짤 de mon m횄짤diastin,
the freedom of the heart.
la libert횄짤 du c횇혫ur.
Here, we have the pulmonary hilum,
L횄혻, on a le 횄짰le pulmonaire,
which is really this whole point of relation
qui est vraiment tout ce point de relation
with its embryonic fulcrum.
avec son fulcrum embryonnaire.
Don't forget that these lines enter, here,
N'oubliez pas que ces lignes rentrent, ici,
into these spaces,
dans ces espaces,
with the importance of this diaphragm.
avec l'importance de ce diaphragme.
The first...
La premi횄짢re...
of the amniotic fluid we see that it develops you see from already
du  liquide  amniotique  on  voit  qu 'elle  se  d횄짤veloppe  tu  vois  횄혻  partir  d횄짤j횄혻
the
de  la
fifth week and very importantly up to the 38th
cinqui횄짢me  semaine  et  de  fa횄짠on  tr횄짢s  importante  jusqu 'au  niveau  de  la  38e
week and we see the appearance already of surfactant which begins to develop
semaine  et  on  voit  l 'apparition  d횄짤j횄혻  du  surfactant  qui  commence  횄혻  se  d횄짤velopper
around the 25th week to be perfectly adequate at the level
aux  environs  de  la  25e  semaine  pour  횄짧tre  parfaitement  ad횄짤quat  au  niveau
of the
de  la
38th it is an important period of amniotic fluid produced
38e  c 'est  une  p횄짤riode  importante  de  liquide  amniotique  fabriqu횄짤e
like
comme
amniotic fluid. So all pulmonary pathologies,
liquide  amniotique.  Donc  tout  ce  qui  est  pathologie  de  type  pulmonaire,
bronchitis, bronchiolitis,
bronchite,  bronchiolite,
etc. can be manifestations that seek to resolve
etc.  peuvent  횄짧tre  des  manifestations  qui  cherchent  횄혻  r횄짤soudre  des
problems in the embryonic stage
probl횄짢mes  dans  le  stade  embryonnaire
in the form of an unspoken state that expresses itself as a cry, as a liquid,
sous  forme  d 'un  횄짤tat  non -dit  qui  s 'exprime  comme  un  pleur,  comme  un  liquide,
we cry in the lungs.
on  pleure  dans  les  poumons.